Para el ingreso de un dato por teclado y mostrar un mensaje se utiliza la función input, esta función retorna todos los caracteres escritos por el operador del programa:

lado=input("Ingrese la medida del lado del cuadrado:")
La variable lado guarda todos los caracteres ingresados pero no en formato numérico, para esto debemos llamar a la función int:

lado=int(lado)
Ahora se vuelve a guardar en la variable lado el valor que ingresó el operador pero en formato entero que posibilita hacer operaciones matemáticas con el mismo.

Un formato simplificado para ingresar un valor entero por teclado y evitarnos escribir las dos líneas anteriores es:

lado=int(input("Ingrese la medida del lado del cuadrado:"))
Procedemos a efectuar el cálculo de la superficie luego de ingresar el dato por teclado y convertirlo a entero:

superficie=lado*lado
Para mostrar un mensaje por pantalla tenemos la función print que le pasamos como parámetro una cadena de caracteres a mostrar que debe estar entre simple o doble comillas:

print("La superficie del cuadrado es")
Para mostrar el contenido de la variable superficie no debemos encerrarla entre comillas cuando llamamos a la función print:

print(superficie)
Algunas consideraciones
Python es sensible a mayúsculas y minúsculas, no es lo mismo llamar a la función input con la sintaxis: Input.

Los nombres de variables también son sensibles a mayúsculas y minúsculas. Son dos variables distintas si en un lugar iniciamos a la variable "superficie" y luego hacemos referencia a "Superficie"

Los nombres de variable no pueden tener espacios en blanco, caracteres especiales y empezar con un número.

Todo el código debe escribirse en la misma columna, estará incorrecto si escribimos:

lado=input("Ingrese la medida del lado del cuadrado:")
  lado=int(lado)
  superficie=lado*lado
print("La superficie del cuadrado es")
print(superficie)
Hay más restricciones que iremos aprendiendo a medida que avance el curso.